Sebbene non si parli molto di loro, il ingegneri dei dati Sono una parte essenziale di qualsiasi processo. scienza dei dati. Sono profili molto richiesti in qualsiasi ambiente in cui vengono gestiti i dati. Potremmo definire a ingegnere dei dati in quanto quel professionista si è concentrato sulla progettazione, sviluppo e manutenzione di sistemi di elaborazione dati all’interno di un progetto di grandi dati.

L’obiettivo di ingegneria dei dati consiste nel costruire e mantenere le strutture di dati e le architetture tecnologiche necessarie per l’elaborazione, l’importazione e la distribuzione su larga scala di applicazioni ad alta intensità di dati. Cioè, progettano e costruiscono i repository di dati grezzi e, da lì, raccolgono, trasformano e preparano i dati per l’analisi. Una volta pronti, i data scientist sono incaricati di mettere in produzione i loro modelli.

In breve, i data scientist addestrano modelli che estraggono dai dati la conoscenza su un problema da trattare. Lo fanno utilizzando strumenti matematici e conoscenza del dominio aziendale. Ma, affinché sia ​​possibile definire e addestrare il modello è necessario disporre di un dataset valido su cui lavoraree questa è la funzione del tecnico dei dati. 